සින්හල සබ් by Fairyscript සිංහල සබ්ටයිටල්ස් ට්‍රාන්ස්ලේටර්   fairyscript.blogspot.com
බාර් එක පිටුපස
වසර දෙකකට පෙර
"25S 2138."
එය තත්පර 25 2138 විය.
හරි, තත්පර 25 2138.
මට ගිලන් රථයක් අමතන්න ඕන.
මම මගේ දුරකථනය කොහෙද දාලා ගියේ?
පැටියෝ!
ඔයාට රිදුනද? මට බලන්න දෙන්න.
අපි ඇතුලට යමු. හරිද?
පරිස්සමින්.
ගිලන් රථය.
ඒ කොල්ලා.
පැටියෝ, ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා හොඳින්ද? හේයි, පැටියෝ.
සමාවෙන්න. මම...
අඬන්න එපා. කමක් නෑ.
ඒ කොල්ලා රෝහලට ආපු ගමන්,
ඔහු මිය ගිය බව ප්‍රකාශ කළා.
ඔහුගේ රුධිරය කැටි ගැසුණු ආකාරය මත පදනම්ව,
ඔහු පැයක් පමණ එම තත්වයේ තබා ඇති බවට ඔවුන් සැක කරයි.
රහස් පරීක්ෂක
ඔහුට දිවි ගලවා ගත හැකිව තිබූ බව ඔවුහු පවසති
කාලෝචිත හදිසි ප්‍රතිකාර ලබා දුන්නේ නම්.
ඇය කිව්වා ඒක එයාගේ වරදක් කියලා
ඒ වගේම ඒක ඇත්තටම දරාගත්තා.
ඇය කිව්වා එයාගේ ශාපය,
ඇගේ අසනීපය, ඒකට වග කියන්න ඕන කියලා.
මම ඒක නිසැකවම දැක්කා.
රහස් පරීක්ෂක ඒකකය 1
එය 25S 2138 විය.
එය හුදකලා ප්‍රදේශයක් විය
අසල ආරක්ෂක කැමරා නොමැත.
මගේ බිරිඳගේ සාක්ෂිය පමණක් ඔවුන් සතුව තිබුණි.
ඔබට විශ්වාසද?
ඔව්.
ඇය වැරදිකරු අල්ලා ගැනීමට ඇගේ මුළු ශක්තියම වැය කළාය.
ඇය පැහැදිලි වූ විට,
ඇය දුටු දේ මතක තබා ගැනීමට උත්සාහ කරනු ඇත
-සහ සියල්ල විස්තරාත්මකව සටහන් කරන්න.
-ඒක 25ක්...
ඇය ඇගේ බෙහෙත් උපරිමයෙන් ගත්තා
එවිට ඇයට සාක්ෂිකරු ස්ථාවරය ගැනීමට හැකි වනු ඇත
පැහැදිලි මනසකින්.
ඇය මානසිකව තියුණුව සිටීමට සෑම උත්සාහයක්ම ගත්තා.
ඇගේ උත්සාහයට ස්තූතියි...
ඒ මිනිසා අත්අඩංගුවට ගත්තා.
මිස්. චා,
ඔබට අවශ්‍ය වන්නේ උපදේශකයා ඔබෙන් අසන ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු දීම පමණි
ඔබේ උපරිම හැකියාවෙන්.
සාක්ෂිකරු
අපි කිහිප වතාවක් මුණගැසී තිබෙනවා.
ඒ වගේම මම හැම වෙලාවෙම මාව හඳුන්වා දුන්නා.
මගේ නම මොකක්ද?
ඒක වැදගත් නැහැ.
ඒ යූන් සොක්-හූන්.
ඉතින්, ඔබ කියන්නේ ඔබ සටහන ලිව්වේ ඔබ හැප්පීම දුටු විගසම කියාද?
ඔව්.
එහෙනම් ඇයි ඔබ වහාම ගිලන් රථයක් අමතන්නේ නැත්තේ
ඔබ මෙතරම් පැහැදිලිව හැප්පීම දුටු විට?
-හොඳයි, මම--
-ඔයා එහෙම කළාද
එය සිදු වූ බව දුටු විගස එය වාර්තා කළා,
වින්දිතයා බේරෙන්න ඇති නේද?
-විරෝධය.
-අත්හරින ලදී.
මම ඒක වාර්තා කරන්න හිටියේ...
මගේ නම මොකක්ද?
මම ඔයාගෙන් ඇහුවා මගේ නම මොකක්ද කියලා.
මම ඔයාට මොහොතකට කලින් කිව්වා.
ඔයා දැනටමත් අමතක කරලාද?
කරුණාකර පිළිතුරු දෙන්න, චා මහත්මිය.
ගොදුර මධ්‍යම පාසලේ.
මට ආරංචි වුනා ඔබ
ඔබට ඇල්සයිමර් රෝගය වැළඳී ඇති බව කලින් මධ්‍යම පාසල් ගුරුවරයෙක්. හරිද?
ඔව්.
ඉතින්, දුරින් සිටියත්,
ඔබ වින්දිතයාගේ නිල ඇඳුම හඳුනා ගත්තා
ඔහු මධ්‍යම පාසලේ බව දැනගත්තා. ඒක හරිද?
ඔව්.
ළමයින්ට ආදරය කරන ගුරුවරියක් කොහොමද
ළමයෙකු දුටු විට ගිලන් රථයක් අමතන්නේ නැත්තේ
මෝටර් රථයක හැප්පීමෙන් පසු ලේ ගැලීම නිසා මිය යනවාද?
හොඳයි,
-මම--
-ඔයා කතා කරන්න අමතක කළා නේද?
හරියට ඔයා මගේ නම අමතක කළා වගේ.
ඔයාට පේනවද
කොළ පාට ඇඳගත් පිරිමියා
සහ ඔහු අසල වාඩි වී සිටින අළු පාට ඇඳගත් කාන්තාව
එතන ගැලරියේ?
ඔබ ඔවුන්ව හඳුනා ගන්නවාද?
මට ආරංචි වුනා ඒගොල්ලෝ
ඔබේ ඉගැන්වීමේ කාලය තුළ ඔබේ වටිනාම ශිෂ්‍යයන්.
ඒක හරිද?
-ඔව්.
-ඔවුන්ගේ නම් මොනවාද?
ඔබට ඔවුන් අමතක වුනාද?
ඔබ මගේ නම අමතක කළා,
ඔබ ඔබේ වටිනාම සිසුන්ගේ නම් අමතක කළා.
ඔබ ගිලන් රථයක් අමතන්න පවා අමතක කළා.
සාක්ෂිකරුවෙකුගේ සාක්ෂිය අපට විශ්වාස කළ හැක්කේ කෙසේද?
මෙතරම් දියුණු ඩිමෙන්ශියාවෙන් පෙළෙනවාද?
ඔවුන් යනවා.
ඔබේ පළමු සාක්ෂියේදී, ඔබ මෙසේ පැවසුවා,
මම උපුටා දක්වන්නේ, "පහර දී පලා ගිය රියදුරු
පළමු අපරාධකරු,
මගේ අසනීප තත්ත්වය දෙවැන්නයි."
ද්විතියික හානියේ වරදින් බේරීමට,
ඔබට අවශ්‍ය වූයේ ප්‍රාථමික අපරාධකරු
හැකි ඉක්මනින් හඳුනා ගැනීමටයි.
ඒ මංමුලා සහගත ආශාව නොවේද,
ඩිමෙන්ශියාව සමඟ ඒකාබද්ධ වී,
දෙවන අපරාධකරු
ඔබව තවත් ගොදුරක් නිර්මාණය කිරීමට යොමු කරනවාද?
ඔබේ ඩිමෙන්ශියාව ඔබව රවටනවා විය හැකි බව ඔබ කවදා හෝ සිතුවාද?
එහි සියලු වර්ණවලට ආදරය කරන්න
ඊළඟට කාර්ය සාධනය මත පදනම් වූ වැටුප් ක්‍රමය පිළිබඳ නිවේදනයක්.
දිරි දීමනා ගෙවීම්
මෙම නව ප්‍රතිපත්තිය
ඉදිරියට ක්‍රියාත්මක කෙරේ.
උපදේශකයින් සඳහා ස්ථාවර වැටුප්
සහ හිටපු නිලධාරීන් අවසන් වනු ඇත
මම මේකට තදින්ම විරුද්ධයි.
මමත්.
ක්වොන් මහත්මිය, මෙය විකාරයකි.
මම කියන්නේ, ඔබ දැන් තනතුර භාර ගත්තා විතරයි.
අපගේ එකඟතාවයකින් තොරව ඔබට දිරි දීමනා ක්‍රමය වෙනස් කළ හැක්කේ කෙසේද?
මම ප්‍රතිපත්තියක් සම්බන්ධයෙන් එකඟතාවයක් ලබා ගන්නේ කෙසේද?
එය බොහෝ හවුල්කරුවන් අවාසියකට ලක් කරයි?
ඒ දැනුම තිබුණත්,
ඔබ තීරණය සමඟ ඉදිරියට ගියාද?
එහෙනම් අපි තව කොපමණ කාලයක් මෙය කරගෙන යාමට ඉඩ දිය යුතුද?
අපි කොපමණ කාලයක් ඔබ දෙස බලා සිටිය යුතුද
ඔබේ සේවාදායකයින්ට අඩු ගාස්තු ලබා දීමට?
මෙම ගාස්තු අඩු කරනු ලැබේ
සේවාදායකයින් රඳවා තබා ගන්නා නිසා
කුසලතාවය මත පදනම්ව නොව, පුද්ගලික සම්බන්ධතා හරහා.
එවිට ඔබට සහකරුවන් සියලු සැබෑ වැඩ කරයි.
ඔබ ඔබේ පසුබිම් කාමරයට "කැරෝකී අලෙවිකරණය" සහ "ගොල්ෆ් අලෙවිකරණය" යන වචන එකතු කරනවා.
නමුත් කිසිදු සැබෑ කාර්යයක් නොකර, ඔබ ඔබේ ස්පර්ශය, කුසලතා සහ විශේෂඥතාව පවා නැති කර ගනී.
ඉතිරිව ඇති එකම දෙය නම් අඩු මිල ගණන් ලබා දීමයි.
එබැවින් ඔබ ගනුදෙනුකරුවන් ගෙන එන්නේ ඉතා අඩු මිල ගණන් යටතේය.
රාත්‍රියේ අපගේ කාර්යාල දෙස බලන්න.
අපගේ සහචරයින් රාත්‍රිය පුරාම වැඩ කරති,
පුවත්පත් මත බිම නිදා ගනී.
ඒ සියල්ලට පසු,
ඔවුන්ට සැබෑ ගෞරවයක් නොලැබේ.
ඔවුන් වොන් මිලියන 100 ක් වටිනා වැඩ කළහොත්
නමුත් හවුල්කරු
රැඳවුම්කරුගේ ගාස්තුව මිලියන දහයකට අඩු කරයි,
ඔවුන් අවතක්සේරු කරනු ලැබේ
සහ වැටුප් කප්පාදුවලට ලක් වේ.
එහෙනම් ඇයි ඕනෑම සහකරුවෙක්
මෙම සමාගමේ රැඳී සිටින්නේ?
මගේ දෙවියනේ,
ඔබ දැන් හවුල්කරුවෙකු වී ඇත.
බලන්න ඔයා අපිට දේශන දෙන්න හදනවා.
මෙතන ජ්‍යෙෂ්ඨයන්ට ගරු කිරීමක් නැද්ද?
සර්.
ඔබ යමක් කළ යුතු නොවේද?
ආරම්භක හවුල්කරුවෙකු ලෙස කරුණාකර ඔබේ අවබෝධය ලබා දෙන්න.
ජේස්. හොඳයි...
අපි මුලින්ම මාතෘකා නිවැරදිව තේරුම් ගනිමු.
ක්වොන් නා-යෙොන් මහත්මිය කළමනාකරණ සහකරු.
මම අංශ ප්‍රධානියා.
නීති සමාගමක් යනු
යම් දෘඩ අණදෙන දාම ව්‍යුහයක් නොවේ.
එය හවුල්කාරිත්වයකි.
ඔබ හවුල්කරුවෙක්. ඔබත් එසේමයි.
ඔබත් එසේමයි. මමත් එසේමයි.
"මම ඔබට වඩා වයසින් වැඩියි" කාඩ්පත අදින්න එපා.
එය කණගාටුදායකයි.
අපි තර්කනයේ ව්‍යාපාරයේ යෙදී සිටිමු.
තර්කනය සමඟ පමණක් තර්ක කරමු.
කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
පසුගිය වසරේ දෙවන භාගයේදී පමණක් දක්ෂ සහචරයින් කී දෙනෙක් ඉතිරි වී සිටියාද?
ඒක සහස්‍රක
සහ ජෙනරල් ඉසෙඩ් විකාරයක්.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වූයේ වැඩ-ජීවිත සමතුලිතතාවය හෝ වෙනත් දෙයක්.
ඔවුන් වැඩ-ජීවිත සමතුලිතතාවය සඳහා පිටත්ව ගියේ නැත.
ඔවුන් වැඩ-වැටුප් සමතුලිතතාවය සඳහා පිටත්ව ගියහ.
ඔවුන්ට අවශ්‍ය වූයේ ඔවුන්ගේ වැඩ සහ වැටුප්—සමබරව තබා ගැනීම මිස ඔවුන්ගේ ජීවිත නොවේ.
ඔවුන්ව පලවා හැරියේ අසාධාරණ වැටුප්
සහ බිඳුණු කාර්ය සාධන පාදක පද්ධතියක්.
මම හිතන්නේ ඒක සාරාංශගත කරනවා.
අපි ඒක මෙතනින් ඉවර කරන්නේ නැත්තේ ඇයි?
මම කළමනාකරණ සහකරු වන තාක් කල්,
නව කාර්ය සාධනය මත පදනම් වූ
වන්දි ප්‍රතිපත්තිය
ක්‍රියාත්මක කරනු ලැබේ.
ඔබට විරෝධතා ඇත්නම්,
මාව එළියට තල්ලු කර මෙම අසුන ගන්න.
වෙන කිසිවක් නොමැති නම්, අපි එය අවසන් කරමු.
හිටපු නිලධාරීන්
නිකන් වාඩි වී බලා සිටියාද?
ඔව්. කිම් මහතා පවා ඔවුන්ගේ පැත්ත ගත්තේය.
ඉන්න.
ක්වොන් මහත්මියට මෙය තනිවම කළ නොහැකි විය.
හරි. ඇයට ශක්තිමත් නීතිමය සහජ බුද්ධියක් ඇත
නමුත් දේශපාලන සහජ බුද්ධියක් නැත.
පැහැදිලිවම, යූන් සොක්-හූන් මේ පිටුපස සිටී.
ඇත්ත වශයෙන්ම.
"වැඩ-වැටුප් ශේෂය"?
ක්වොන් නා-යොන් පසෙකට දැමූ විට,
ඔහු නිහඬව තම නියපොතු සඟවා ගත්තේය.
ඊට පස්සේ එයා ගීසර්ලාට හුරතල් විදිහට කතා කළා
ඇයව නැවත කළමනාකරණ සහකරුවෙකු ලෙස ගෙන ඒමට.
ඊළඟට මොකක්ද?
අපි යූන් මත කුණු හෑරීම ආරම්භ කළ යුතුද?
ඔයා ඔයාගේ කාලය නාස්ති කරනවා.
ඔයා හරිම පිරිසිදුයි.
එන්න. ඔයා කවදාවත් දන්නේ නැහැ.
මට දැනටමත් එයා ගැන කෙනෙක් ඉන්නවා. ඉවසන්න.
අපි ප්‍රමාණවත් තරම් ගැඹුරට හාරා බැලුවොත්,
අපි අවම වශයෙන් කුණු කැබැල්ලක්වත් සොයා ගැනීමට බැඳී සිටිමු.
මිස්ටර් යූන්.
අපි මුලින්ම ඇතුලට යමු.
මොකක්ද? මේ මිස් සියෝ හයි-ජින් නේද?
වාව්, ඔහු ඇත්තටම වෙන දෙයක්.
ඔහු හිම වගේ පිරිසිදුයි වගේ හැසිරෙනවා,
ඔහුට දෙවන වසරක් තියෙනවාද?
ඉන්න, මෙතන මොකද වෙන්නේ?
යූන් සියොක්-හූන් ඇයි
සියෝ හයි-ජින් මහත්මිය සමඟ මෙහි සිටින්නේ?
නැතහොත් කාන්තාවක් මධ්‍යම රාත්‍රියේ පිරිමියෙකුගේ නිවසට ඇතුළු වන්නේ ඇයි?
අපගේ අභ්‍යන්තර හිරිහැර වැළැක්වීමේ ප්‍රතිපත්තිය
හවුල්කරුවන්
ආලය කිරීමෙන් වැළකී සිටිය යුතු බව පැහැදිලිව සඳහන් කරයි
සහචරයින් හෝ සහායකයින්.
එය සම්මත කර ගැනීමට පෙරමුණ ගත්තේ යූන් සොක්-හූන් ය.
දැන්, ඔහු එය උල්ලංඝනය කර ඇත.
කවුද මේ වගේ කුහකයෙකුට ගරු කරන්නේ?
හරි.
නමුත් එය ප්‍රමාණවත් නොවේ.
ඒ අභ්‍යන්තර ප්‍රතිපත්තිය විනය පියවරක් ලෙස බලාත්මක කළ නොහැක.
උල්ලංඝනය කිරීම සඳහා ඔහුට දඬුවම් කිරීම
නිර්දේශිත ප්‍රතිපත්තියක් ප්‍රමාණවත් නොවේ.
එතකොට...
කිම් බෝ-යුන් දැනට නියෝජනය කරන්නේ
MGC සුරැකුම්පත්
ඒ වැරදි විකුණුම් නඩුවේ, හරිද?
-ඔව්.
-සහ සියෝ හයි-ජින් නොවේද?
ඇගේ කණ්ඩායමේද?
ඔව්, ඒක හරි.
ඔවුන් TS රක්ෂණයට විරුද්ධයි.
TS යූන් සියොක්-හූන් ගැන අවධාරනය කළා,
ඒ නිසා අපි MGC ගේ කැමැත්ත යන්තම් ලබා ගත්තා
සහ නඩුව සදාචාරාත්මක බිත්තියක් පිටුපසට ගත්තා.
ඇත්තටම? එහෙනම්…
ඒක හරි.
"යූන් සියොක්-හූන් නුසුදුසු සම්බන්ධතාවයක නියැලී සිටියේය
දෙවන වසරේ සහකරුවෙකු සමඟ
සහ ඇයට සංවේදී තොරතුරු ලබා දීමට ඇයව හසුරුවා ගත්තේය
විරුද්ධ පාර්ශවයට අහිතකරයි
අසාධාරණ ජයග්‍රහණයක් ලබා ගැනීම සඳහා."
ඒක නියමයි.
"එක් නොසැලකිලිමත් පියවරකින්,
ඔහු මහජනතාවගේ විශ්වාසය බිඳ දැමුවා
සදාචාරාත්මක බිත්තියේ
යුලිම් වසර ගණනාවක් තිස්සේ ගොඩනඟා තිබුණි,
යුලිම්ගේ කීර්ති නාමය මඩ හරහා ඇදගෙන යාම."
"තවද, මේ දක්වා,
යුලිම්ට සැපයිය හැකි වූ සදාචාරාත්මක බිත්තිය කෙරෙහි මහජනතාවගේ විශ්වාසය
ද්විත්ව නියෝජනයට අවසර දී ඇත
විධිමත් ක්‍රියා පටිපාටි හරහා,
අවශ්‍යතා ගැටුම තිබියදීත්."
"කෙසේ වෙතත්, ඔහු එම විශ්වාසය බිඳ දැමූ අතර,
ද්විත්ව නියෝජනය අවසන් කළේය
සහ එයින් ජනනය වීමට තිබූ ආදායම අඩපණ කළේය."
ඉතින් මේ හානිකර, සංවේදී තොරතුරු
යූන් සියොක්-හූන් වෙත ලබා දෙන්නේ කවුද?
ඔහු ඇතුළට යාමට පෙර කාමරය කියවයි,
ඉතින් අපි කාමරය දකින්නත් පෙර එය කරමු.
අපි බීමක් බොමු.
හෙලෝ?
මට තේරෙනවා.
මම සිංගප්පූරුවෙන් ආපසු ආවා
SIAC හි බේරුම්කරණයට සහභාගී වීමෙන් පසුව.
මට තේරෙනවා.
මම කාර්යාලයට ගිය වහාම එය එවන්නම්.
හරි.
ඔයා හ්වාං චුන්ග්-හියොන් මහත්මයාද?
අපි පොලිසිය සමඟයි.
හරි. එතකොට?
හ්වාන්ග් මහතා.
චා යොං-සුන්ගේ සියදිවි නසා ගැනීමට ආධාර කිරීම සහ අනුබල දීම සම්බන්ධයෙන් ඔබ අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
කරුණාකර අප සමඟ එන්න.
ඔයාට එච්චර දුර යන්න සිද්ධ වුණාද?
ඔව්.
ඔබේ බිරිඳට සියලු ගෞරවයෙන්,
මම මගේ රැකියාව කරමින් සිටියා.
සමාවෙන්න.
ඔබට නිහඬව සිටීමට අයිතියක් තිබෙනවා.
ඔබට නීතිඥවරයෙකුගේ අයිතියක් ඇත
සහ ඔබ වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමට අවස්ථාව.
ඔබට හබයාස් කෝපුස් සමාලෝචනයක් ඉල්ලා සිටිය හැක.
මෙහි සිදුවන්නේ කුමක්ද?
ඔබ කවුද?
මම නීතිඥයෙක්.
ඔයා…
ඔහුගේ බිරිඳගේ බාල සහෝදරයා අපරාධ පැමිණිල්ලක් ගොනු කළේය
තම බිරිඳගේ සියදිවි නසා ගැනීමට ආධාර කිරීම සහ අනුබල දීම සම්බන්ධයෙන් හ්වාන්ග් මහතාට එරෙහිව.
ඔහුගේ බිරිඳ සියදිවි නසා ගත්තාද?
ඔව්.
ඔබ ඔහු සමඟ යනවාද?
ඔව්. මම ස්ටේෂන් එකට යන්නම්.
මට නීතිඥයෙක් අවශ්‍ය නැහැ.
ඔයා යන ගමන් ඉන්න.
මම මගේ දඬුවම පිළිගන්නම්.
අපි යමු.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
නෑ, ඔයාට ඒක කරන්න බෑ.
මම දැනටමත් ඇතුලේ මැරිලා.
මම ආත්මයක් නැති, හිස් කවචයක්.
යොං-සන්.
කරුණාකරලා.
මම පොරොන්දු වෙනවා මම මීට වඩා හොඳින් කරන්නම් කියලා. කරුණාකරලා.
මම ඒක කරනවා
මොකද මට ඔයාට රිද්දන්න ඕන නෑ.
මට ගොඩනැගිල්ලකින් පනින්න පුළුවන්
නැත්නම් මගේ මැණික් කටුව කපාගන්න පුළුවන්.
මට වස බොන්නත් පුළුවන්.
එය කෙසේ සිදුවුවත් මට කමක් නැත,
නමුත් ඔබට ඒ අවුල පිරිසිදු කිරීමට සිදුවනු ඇත.
ඔබට සාමාන්‍ය ජීවිතයක් ගත කළ හැකි යැයි ඔබ සිතනවාද
මා එසේ අවසන් වන බව දුටු පසු?
මට තවමත් ඔබට මගේ හොඳම අනුවාදය පෙන්වීමට අවශ්‍යයි.
මට අවශ්‍ය නැහැ ඔබ බලහත්කාරයෙන් මගේ ඩයපර් මාරු කරනවාට.
මම මැරෙනකොට, මට සාමයෙන් ඉන්න ඕන
ඒ වගේම තවමත් මගේ ගෞරවය තියාගන්න ඕන.
මට ඔබේ මතකයේ ජීවත් වෙන්න ඕන
මාගේ ලස්සනම අනුවාදය ලෙස.
සියදිවි නසා ගැනීමට සහාය වීම
ස්විට්සර්ලන්තයේ නීත්‍යානුකූලයි.
අපි සමුගැනීමට පෙර එහි හොඳ මතකයන් කිහිපයක් එකතු කර ගනිමු.
සියදිවි නසා ගැනීමට සහාය වීම?
ඔව්. ඔහු උදව් කළා
ඔහුගේ බිරිඳගේ ස්විට්සර්ලන්තයේ සියදිවි නසා ගැනීමට
ආපසු එන අතරමගදී අත්අඩංගුවට ගත්තා.
ඔයා ආයෙත් එළියට යනවද?
මම රැඳවුම් මධ්‍යස්ථානයට යනවා
හ්වාන්ග් මහතාව බලන්න.
ඔයා නඩුව දාන්නද හදන්නේ?
ඔහුට නියෝජනයක් අවශ්‍ය නැහැ…
මම සමත් වෙනවා.
මම ඒ හැඟීම අගය කරනවා.
මම…
පහර දී පලා යාමේ නඩුව විශ්වාස කරනවා
ඔබේ බිරිඳ එම තීරණය ගැනීමේදී ප්‍රධාන කාර්යභාරයක් ඉටු කළා.
ඒක දැනගෙනත් ඔයා තාමත් මෙතනද?
ඔබට සැහැල්ලුවෙන් සිටීමට මට කළ හැක්කේ කුමක්ද?
ඒක හොඳයි. ඒක නෙවෙයි ප්‍රශ්නය.
එහෙනම් ඔයා දඬුවම් කරන්න උත්සාහ කරනවද?
ඇයි? ඔයාට වරදකාරී හැඟීමක් දැනෙනවද?
මේක කරන්න එපා.
ඔබ දැන් මෙය කළහොත්, ඔබ කළ දෙයට පසුව
ඇගේ තීරණයට ගරු කිරීමක් වශයෙන්,
ඔබ එම තීරණයම පාවා දෙනු ඇත.
මම එම තේරීම කළ විට අවදානම් පිළිගත්තා.
මම දරාගන්න කැමතියි
ඒ තීරණයේ සම්පූර්ණ බරම, විරෝධතාවයකින් තොරව, මමම.
යොමු අංකය 248-13.
හ්වාං චුන්ග්-හ්යොන්.
විත්තිකරුගේ බිරිඳ
ඩිමෙන්ශියාවෙන් පෙළුණා,
සහ ඇය ස්විට්සර්ලන්තයේ සියදිවි නසා ගැනීමට ඔහුට සහාය වීමෙන් ඇගේ ජීවිතය අවසන් කළාය.
විත්තිකරුට එරෙහිව ඔහුගේ බිරිඳගේ බාල සහෝදරයා විසින් අපරාධ චෝදනාවක් ගොනු කර ඇත
සහ සියදිවි නසා ගැනීමට ආධාර කිරීම සහ අනුබල දීම සම්බන්ධයෙන් චෝදනා එල්ල වී ඇත.
ඔබ ගොනුව සමාලෝචනය කර තිබේද?
-ඔව්.
කොරියානු අපරාධ නීතිය අදාළ වේ
සහ ජාතිකත්ව මූලධර්ම,
එබැවින් ඔහුට නඩු පැවරිය හැකිය.
කෙසේ වෙතත්, වාර්තා වී ඇති නඩු නොමැත
සහචරයින්ට නඩු පවරන ලද අවස්ථා නොමැත
යමෙකු කැටුව යාමෙන් පසු කොරියාවට ආපසු පැමිණි පසු
ස්විට්සර්ලන්තයේ සහාය ඇතිව සියදිවි නසා ගැනීමකට.
සහයෝගය මත පමණක් පදනම් වූ නඩු පවරා නොමැත,
නමුත් විත්තිකරුට එරෙහිව නඩු පවරනු ලැබේ
ක්‍රියාවලිය අතරතුර සියදිවි නසා ගැනීමට ක්‍රියාකාරීව අනුබල දීම සම්බන්ධයෙන්.
ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණ පූර්වාදර්ශය පවසන්නේ
අනුබල දීම සඳහා ඇතුළත් වන බවයි
ක්‍රියාකාරී සහ නිෂ්ක්‍රීය යන දෙකම,
ද්‍රව්‍යමය සහ මනෝවිද්‍යාත්මක මාධ්‍යයන්,
එයට ඇතුළත් වන්නේ
ගිනි අවි හෝ පිහි වැනි සියදිවි නසා ගැනීමේ මෙවලම් ණයට දීම
සහ උපදෙස් හෝ දිරිගැන්වීම් ලබා දීම.
විත්තිකරුගේ ක්‍රියාකාරී භූමිකාව සැලකිල්ලට ගෙන,
නඩු පැවරීම නොවැළැක්විය හැකි බව පෙනේ.
හැකි තර්ක තිබේද?
අපට තර්ක කළ හැකිය
මෙම ක්‍රියාව සමාජ සම්මතයන් අනුගමනය කළ බව
එබැවින් අපරාධ වගකීම බැහැර කරන සාධාරණීකරණයක් ලෙස සුදුසුකම් ලබයි.
කෙසේ වෙතත්, මෙම තර්කය යටපත් කරන අහිතකර කරුණක් තිබේ.
කුමක්ද?
දැන් ඇය සමත් වී ඇති බැවින්,
ඔහු ඇගේ දේපළ උරුම කර ගැනීමට සූදානම්ය.
-කොපමණද?
-එය වොන් බිලියන 1.7 ක් පමණ වේ.
ඔවුන්ට දරුවන් නොමැති බැවින්,
ඇයගේ මරණයෙන් පසු සැමියාට ඇයගේ දේපළ උරුම කර ගැනීමට නියමිතය.
කෙසේ වෙතත්, ඔහු වරදකරු වුවහොත්,
උරුම අයිතිවාසිකම් අහිමි වනු ඇත,
ඇගේ බාල සහෝදරයා
ඇගේ දේපළ උරුම කර ගනු ඇත.
ඒ නිසා වෙන්න ඇති
ඔහු අපරාධ පැමිණිල්ල ගොනු කළේ.
එය අපට පක්ෂව නොවේ.
එහෙමත් තියෙනවා
නොඇදහිලිකාරකමේ සාක්ෂි.
නොඇදහිලිකාරකම?
ඔව්, ඒක මෑත කාලීන වර්ධනයක් වගේ.
ජීස්…
පනත බැහැර කිරීම සාධාරණීකරණය කරන බවට කෙටි තර්කයක් කෙටුම්පත් කරන්න
අපරාධ වගකීම.
-ඔව්, සර්.
අධිකරණය
නඩු පවරන්නා, කරුණාකර චෝදනා ප්‍රකාශ කරන්න.
විත්තිකරුට චෝදනා එල්ල වී ඇත
252 වගන්තිය, 2 ඡේදය යටතේ
අපරාධ පනතේ
ක්‍රියාකාරීව ආධාර කිරීම සහ අනුබල දීම සම්බන්ධයෙන්
ඔහුගේ බිරිඳ චා යොන්ග්-සුන්ගේ සියදිවි නසා ගැනීම
එන්නතක් සමඟ ඇගේ මරණයට හේතු විය
අ වෛද්‍යවරයා විසින් නියම කරන ලද
දයානුකම්පාව පිළිබඳ ඖෂධය
2025 මැයි 11 වන දින ස්විට්සර්ලන්තයේ.
ඔබ චෝදනාවලට පක්ෂව පෙනී සිටින්නේ කෙසේද?
විත්තිකරු චෝදනාවලට වරදකරු නොවන බව පිළිගනී.
විත්තිකරු අතර සම්බන්ධතාවය ඔබ විස්තර කරන්නේ කෙසේද
ඔබේ සහෝදරිය වන චා යොන්ග්-සන් මහත්මිය මිය යාමට පෙර?
එය හොඳ නැත.
මගේ සහෝදරිය මගේ මස්සිනාගේ ද්‍රෝහිකම සමඟ අරගල කළාය.
ඔහු ඇයගෙන් දික්කසාදයක් පවා ඉල්ලා සිටියේය
—ඔහුට ඔහුගේ අනියම් බිරිඳ සමඟ ජීවත් වීමට හැකි විය.
ඒ ඒ කාලයේ දී ය
ඇයට ඩිමෙන්ශියාව ඇති බව හඳුනා ගන්නා ලදී.
මම විශ්වාස කරන්නේ එය මගේ මස්සිනාට හේතු වූ බවයි
ඔහුගේ දික්කසාද ඉල්ලීම ඉල්ලා අස්කර ගැනීමට හේතු විය.
ඇය අසනීපයෙන් සිටියාය
කෙසේ වෙතත් ඉක්මනින් මිය යනු ඇත.
ඔහු එය ඉල්ලා අස්කර ගන්න ඇති
ඇය ඔහුගේ බිරිඳ ලෙස මිය ගියහොත්,
ඔහුට ඇගේ දේපළ උරුම වනු ඇත.
විරෝධය. සමපේක්ෂනය.
මම ඇත්ත කියන්නේ.
අවජාතකයාට අවශ්‍ය එකම දෙය නම්
මගේ සහෝදරියගේ දේපළ උරුම කර ගැනීමයි
සහ ඔහුගේ අනියම් බිරිඳ සමඟ එය ජීවත් කරවීමයි.
මගේ දුප්පත් සහෝදරියට
එතරම් වසර ගණනක්වත් ඉතිරිව තිබුණේ නැහැ.
නමුත් ඔහුට එතරම් කාලයක් බලා සිටීමටවත් නොහැකි විය,
ඉතින් ඔහු මගේ සහෝදරියව හසුරුවා ගත්තා,
ඇගේ යකඩ කැමැත්ත බිඳ දමා, අනායාස මරණයේ මුවාවෙන් ඇයව සියදිවි නසා ගැනීමට තල්ලු කළා.
ගරු ජනාධිපතිතුමනි, කරුණාකර සාක්ෂිකරුට වැළකී සිටීමට උපදෙස් දෙන්න
ඔහුගේ දැනුමෙන් ඔබ්බට ගිය අන් අයගේ සිතුවිලි ගැන අනුමාන කිරීමෙන්.
චා මහත්මයා, කරුණාකර ඔබව පාලනය කරගන්න.
ඔබට ප්‍රේම සම්බන්ධයක් තිබුණාද?
ඔව්.
එය ආරම්භ වූයේ සහ අවසන් වූයේ කවදාද?
එය මගේ බිරිඳගේ රෝග විනිශ්චයට වසරකට පමණ පෙර ආරම්භ විය.
රෝග විනිශ්චයෙන් පසු, මම ඒ සම්බන්ධය අවසන් කළා.
ඔයා කවදා හරි ඔයාගේ බිරිඳගෙන් දික්කසාද වෙන්න ඉල්ලුවද?
ඔව්, මම එයාගෙන් දික්කසාද වෙන්න ඉල්ලපු දවස
ඒ දවස තමයි එයා මට ඩිමෙන්ශියා රෝග විනිශ්චය ගැන කිව්වේ.
ඒක මට ගඩොල් ගොඩක් වගේ වැදුනා.
එය මට සම්පූර්ණයෙන්ම අනපේක්ෂිත ලෙස හසු විය.
වෛද්‍ය සහතිකය
ඔබට විශ්වාසද?
එය වැරදි රෝග විනිශ්චයක් විය හැකිය.
ඔබට දෙවන මතයක් ලැබුණාද?
ඔයා මගෙන් ඊට වඩා අඩු දෙයක් බලාපොරොත්තු වෙනවද?
කොහොමද...
ඔයා යන්තම් හතළිස් ගණන්වල මැද භාගයේ ඉන්නේ. කොහොමද?
හොඳයි.
අපි දික්කසාද වෙමු.
-දැන් ඒ ගැන කවුද සැලකිලිමත් වෙන්නේ?
-ඔයා එකක් ඉල්ලුවා.
නෑ, මම අදහස් කළේ...
මට අසනීප නිසා ඔයා මට සැහැල්ලුවෙන් සලකනවද?
පැටියෝ, අපි දැන් ප්‍රතිකාර කෙරෙහි පමණක් අවධානය යොමු කරමු.
වෛද්‍ය විද්‍යාවේ සියලු දියුණුවත් සමඟ--
මම මාව බලාගන්නම්.
දික්කසාද ලියකියවිලි මට ගෙනත් දෙන්න.
මම ඒවා අත්සන් කරන්නම්.
ඩිමෙන්ශියා රෝගයේ මුල් ලක්ෂණ
බාධක මතකය
පැටියෝ? ඔයා මෙතන මොකද කරන්නේ?
මට සමාවෙන්න.
කුමක්ද?
ඔබට අවශ්‍ය නම් එය නිදහසට කරුණක් ලෙස හැඳින්විය හැකිය.
මම ඒ ගැන හිතුවා.
ඒ වගේම මට දැන් තේරෙනවා
ඒ සියල්ල ඔබ අසනීපයෙන් සිටි නිසා.
මම හරිම සුළුයි, මම ඔබව වැරදි ලෙස විනිශ්චය කළා.
මම හිතන්නේ ඒ පොඩි පොඩි වැරදි වැටහීම්
ගොඩගැහිලා,
ඒ නිසා මම සීතල වුණා.
ඔයා මොනවා ගැනද කතා කරන්නේ?
ඔබ සැලසුම් සම්බන්ධයෙන් එතරම් ඇලුම් කරන කෙනෙක්,
නමුත් ඔබ මා සමඟ කරන සැලසුම් අමතක කරමින් සිටියා.
ඔයා කවදාවත් මට විරුද්ධව හඬ නඟන්නේ නැහැ,
නමුත් ඊට පස්සේ ඔයා මට කෑ ගහන්න පටන් ගත්තා.
ඔයා මගේ ප්‍රශ්නවලට උත්තර දෙන එක නැවැත්තුවා.
ඔයා තවත් කේන්ති ගියා.
මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ අසනීප තමයි ඒකට හේතුව කියලා.
මට තනිකමක් දැනුණු නිසා මට ප්‍රේම සම්බන්ධයක් පවා තිබුණා.
මම නම්...
මම තව ටිකක් අවධානය යොමු කළා නම්,
අපිට ඒක කලින් හොයාගෙන ඔයාට ප්‍රතිකාර ගන්න තිබුණා.
නමුත් මම ඈත් වුණා...
මෙහෙට එන්න.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
යොන්ග්-ජින්, ඔයා කවද්ද මෙහෙට ආවේ?
මොකක්ද?
මම හිතන්නේ ඔයාගේ මස්සිනාත් අද ගෙදර එන්නේ නැහැ.
එයා ආපහු එයි.
එයා ආපහු මා ළඟට එයි.
මම එයාගේ එකම ගෙදර.
පසුව හමුවෙමු.
අද මට හාදුවක් නැද්ද?
මොකක්ද?
විවාහ වෙලා අවුරුද්දකටත් අඩුයි,
මධුසමය දැනටමත් ඉවරද?
මෙහෙට එන්න.
මගේ බිරිඳට කාලය ආපස්සට ගිය විට,
ඒ සියල්ල නරක නැත.
මට මතකයි
අලුත විවාහ වූවන් ලෙස අපි කෙබඳුද කියා
සහ ඇය මා දෙස බැලූ ආකාරය
ඒ කාලේ.
ඇය අසනීප වීමට පෙර, මා කෙරෙහි ඇති ආදරය
ඒකමාන, මතුපිට මට්ටමේ හැඟීමකට වඩා වැඩි දෙයක් නොවේ.
නමුත්…
මම මගේ බිරිඳ සමඟ ගමන් කිරීමට පටන් ගත් විට මට යමක් වැටහුණා.
ආදරය දේදුන්නක්.
ආදරය වර්ණවත් හැඟීම් වර්ණාවලියක් හරහා බබළයි.
රතු යනු ආශාවයි.
තැඹිලි යනු උණුසුමයි.
කහ යනු සතුටයි.
කොළ යනු සාමයයි.
නිල් යනු විශ්වාසයයි. ඉන්ඩිගෝ යනු ගැඹුරයි.
වයලට් යනු අභිරහස් වර්ණයකි.
මම සහ මගේ බිරිඳ රතු පැහැයෙන් පටන් ගත් බව මම විශ්වාස කරමි.
අවුරුදු ගෙවී යත්ම,
අපේ ආදරයේ වර්ණ වෙනස් වූ බව මට විශ්වාසයි.
අපේ ආදරය අතුරුදහන් වී තිබුණේ නැත
ඒ හුදෙක් එය වර්ණ වෙනස් වූ නිසා.
නමුත් මම ඒ කාලේ ඒක දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
රතු පැහැයෙන්,
අපි තැඹිලි පැහැයට හැරුණා,
අපිට උණුසුම සහ තෘප්තිය දැනුණා.
එය වර්ණ වෙනස් කරමින් පැවතුනි,
නමුත් එය කිසි විටෙකත් දීප්තිමත් ලෙස බැබළීම නතර කළේ නැත.
නමුත් මම…
මෝඩ ලෙස විශ්වාස කළා
ඒ කියන්නේ ආදරය නැති වෙලා කියලා.
ඔබ ඇයට සියදිවි නසා ගැනීමට උදව් කළ විට,
ඔබ ඔබේ බිරිඳට ආදරය කළාද?
ඔව්.
මම ඇයට ආදරය කළා.
ඒ වගේම මම ඇයට ආදරය කළ නිසා,
මම මගේ බිරිඳගේ තීරණයට ගරු කළා.
ඔහුගේ සාක්ෂියේ සඳහන් කර ඇති පරිදි,
චා යොන්ග්-සුන් මහත්මියගේ සියදිවි නසා ගැනීමට ක්‍රියාකාරීව සහාය වීමට විත්තිකරු තීරණය කළේය
සහ අනායාස මරණයේ මුවාවෙන් ඇගේ සියදිවි නසා ගැනීමට අනුබල දුන්නේය.
මෙය සියදිවි නසා ගැනීමට ආධාර කිරීම සහ අනුබල දීමේ අපරාධයකි
අපරාධ පනතේ 252 වන වගන්තියේ 2 වන ඡේදය යටතේ
සහ ඒ අනුව දඬුවම් ලැබිය යුතුය.
ගෞරවනීය ලෙස මිය යාමට සහාය වීමක් ලෙස අනායාස මරණය පිළිගන්නා පනත් කෙටුම්පතක්
මෑතකදී නීති සම්පාදකයින්ට ද යෝජනා කර ඇත.
මේ අනුව, පුද්ගලයා
දයානුකම්පාව සඳහා පැහැදිලි කැමැත්තක් ප්‍රකාශ කරන්නේ නම්,
එය නොසලකා හැරිය යුතු නොවේ.
එවැනි කැමැත්තක්
ඉතාමත් ගෞරවය ලැබිය යුතු බව සැලකිල්ලට ගනිමින්,
පවුලේ සාමාජිකයෙකුගේ සහාය
සලකා බලනු ලැබේ
අපරාධ පනතේ 20 වන වගන්තිය යටතේ අවසර ලත් ක්‍රියාවක්
මෙම ක්‍රියාවේ නීති විරෝධී බව
නිෂේධනය කළ යුතු බවට අපි තර්ක කරමු,
විත්තිකරු නිදහස් කරන ලෙස අපි ගෞරවයෙන් ඉල්ලා සිටිමු.
ගරු.
මෙම නඩුවේ ක්‍රියාකාරී අනායාස මරණයක් ඇතුළත් වන අතර, එහිදී පුද්ගලයෙකු
මරණය අත්කර ගැනීම සඳහා නියම කරන ලද ඖෂධයක් සෘජුවම පරිපාලනය කරයි.
ඇය ශාරීරික වේදනාවෙන් පෙළුනේ නැත.
ඇය ඩිමෙන්ශියාව වළක්වා ගැනීමට උත්සාහ කළාය,
ස්නායු මනෝචිකිත්සක තත්වයක්.
ඩිමෙන්ශියාව හේතුවෙන් තම බිරිඳගේ දයානුකම්පාවට උපකාර කරන ස්වාමිපුරුෂයෙකු අපට
පෙනෙන්නේ කෙසේද?
සමාජ සම්මතයන්ට පටහැනි නොවන ක්‍රියාවක් ලෙස?
ගරු ජනාධිපතිතුමනි, ඩිමෙන්ශියාව වේදනාව ඇති කරයි
එය ශාරීරික තුවාලයක් තරම්ම ගැඹුරට කැපේ.
විශේෂයෙන් චා මහත්මිය වැනි කෙනෙකුට,
ඇගේ සිසුන් විසින් සැමවිටම ගෞරවයට පාත්‍ර වූ
සහ ඇගේ ප්‍රජාවේ සාමාජිකයින්,
ඒ වේදනාව
ඊටත් වඩා දරාගත නොහැකි වන්නට ඇත.
පැමිණිල්ල පිළිගනී
ශාරීරික වේදනාව පමණි
සහ මානසික වේදනාව බැහැර කිරීම
චින්තනය අතිශයින් සරල ය,
යල් පැන ගිය ලෝක දැක්මක් මත පදනම් වේ.
තවද, විත්තිකරු
මිස් චාගේ ප්‍රාථමික උරුමක්කාරයා වේ
සහ අනාචාරයේ පවා යෙදී ඇත.
ඔහුට චා මහත්මියගේ සියදිවි නසා ගැනීමට අනුබල දීමට ප්‍රමාණවත් චේතනාවක් තිබුණි.
ඔහු උරුමයක් සඳහා සියදිවි නසා ගැනීමට අනුබල දුන් බවට වන තර්කය
නඩු පවරන පාර්ශවය විසින් කරන ලද පදනම් විරහිත ප්‍රකාශයකට වඩා වැඩි දෙයක් නොවේ.
තව දුරටත්, අපි අධිකරණයෙන් ඉල්ලා සිටින්නේ
සම්පූර්ණයෙන්ම සලකා බලන ලෙසයි
විත්තිකරුගේ සිද්ධිය,
එහි කාලය අනුව,
මෙම නඩුවේ සිදුවීම් සමඟ සම්බන්ධයක් නැත.
හරි.
අධිකරණය තර්ක දෙකම අසා ඇත.
නීතිපතිතුමනි,
ඔබේ දඬුවම් නිර්දේශය, කරුණාකර.
විත්තිකරුට වසර තුනක සිර දඬුවමක් අපි ඉල්ලා සිටිමු.
සැසිවාරයේදී අධිකරණය
විත්තිකරු විසින් ප්‍රකාශ කරන ලද විවිධ තත්වයන් සැලකිල්ලට ගනිමින්,
විත්තිකරු
ඔහුගේ බිරිඳගේ සියදිවි නසා ගැනීමට සහාය වීමට තීරණය කළ බව අපට අනුමාන කළ හැකිය
මක්නිසාද යත් ඔහු ඇයට සැබවින්ම ආදරය කළ අතර ඇයව රැකබලා ගත් බැවිනි.
කෙසේ වෙතත්, අපි
නීතිය තෝරා බේරා ක්‍රියාත්මක කිරීමට පටන් ගන්නේ නම්
පුද්ගල දුෂ්කරතා කෙරෙහි අනුකම්පාවෙන් ,
එය අවසානයේ ඛාදනයට හේතු විය හැක
සමාජයේ සාධාරණත්වය සහ යුක්තිය පිළිබඳ මූලධර්ම.
මේ අනුව, විත්තිකරු ද යටත් විය යුතුය
එකම නීතිමය ප්‍රමිතීන්ට.
වත්මන් අපරාධ නීතිය යටතේ,
පුද්ගලයෙකුගේ සියදිවි නසා ගැනීමට ආධාර කිරීම සහ අනුබල දීම
මියගිය තැනැත්තා පැහැදිලි ඉල්ලීමක් කළත් තහනම්ය.
අධිකරණය දැන් තීන්දුව දෙනු ඇත.
අධිකරණය මෙයින් විත්තිකරුට වසරක සිර දඬුවමක් නියම කරයි.
යෙන්-ඒ.
මම ඔයාට ගොඩක් කැමතියි කියලා ඔයා දන්නවා නේද?
හොඳයි…
මම මේකට සූදානම්.
මට ඔයාව ඇහෙනවා,
නමුත් ඔයාට මෙහෙම පෙනී ඉන්න බෑ.
මට දික්කසාදයක් ඕන.
ඔයාට මොනවද වෙලා තියෙන්නේ?
මම ඔයාට තවදුරටත් ආදරේ කරන්නේ නැහැ.
ඔබ මගේ හදවත ගැහෙන්න සලස්වන්නේ නැහැ
මාව තවදුරටත් උද්දීපනය කරන්නේ නැහැ.
මට තවදුරටත් කිසිවක් දැනෙන්නේ නැහැ.
ඔබ සිතන්නේ එය දික්කසාදය සාධාරණීකරණය කරන බවයි?
අපි අවුරුද්දකට වැඩි කාලයක් සමීපව ඇසුරු කර නැහැ.
ඔබත් කාර්යබහුල වුණා.
ඔයා දුරින් හිටියා, ඒ නිසා මම...
මම හිතුවේ අපිට ටිකක් කාලයක් අවශ්‍යයි කියලා.
ඒක තමයි ප්‍රශ්නේ නම්, මම තව ටිකක් උත්සාහ කරන්නම්.
මට මෙහෙම ජීවත් වෙන්න බෑ.
මට ජීවත් වෙන්න බෑ
මේ වියළි, ​​ආදරයක් නැති ජීවිතය.
ඔයා ඒ රෑ මාව දැක්කා නේද?
මමත් ඔයාව දැක්කා.
ඒ මනුස්සයා දැක්කම පවා
මාව එයාගේ තුරුලට ගත්තට පස්සේ ඔයා හැරුනා.
වෙනත් කෙනෙකුගේ ඒකපාර්ශ්වික හැඟීම් වලට මම ඔයාට දොස් කියන්න කැමති නැහැ.
වරදකාරි හැඟීමක් ඇති කරගන්න එපා.
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
මම වරදකාරී හැඟීමක් ඇති කර ගැනීමට කිසිවක් කර නැත.
මට ඔහු ගැන කිසිම හැඟීමක් නැහැ.
-මම දන්නවා.
-නමුත්…
මම ඔහුව ඉවතට තල්ලු කළේ නැහැ.
ඔහු දෙස බලන විට මට දැනුනේ
මම අවුරුදු දහයකට පෙර ඔබ දෙස බලා සිටියාක් මෙනි.
ඔහුගේ ඇස්වල පෙනුම, ඒ ආශාව...
වසර දහයකට පෙර ඔබ ගැන මට බොහෝ දේ මග හැරෙනවා.
ආදරය යනු ආශාව ගැන පමණක් නොවේ.
අපගේ සියලු අරගලවලින් පසුව අප ළඟා වී ඇති මෙම අන්තර්ගතයේ මට්ටම ද ආදරයයි.
මේ උදාසීනකම
සෑම දිනකම මාව කා දමනවා වගේ දැනෙනවා.
ආරම්භයේදී අපට දැනුණු හැඟීම් මැකී ගොස් ඇති බව මම පිළිගනිමි,
නමුත් ඒවා නව හැඟීම් මගින් ප්‍රතිස්ථාපනය කර ඇත.
ඔබේ පවුල ලෙස,
ඔබේ පුද්ගලයා ලෙස කෙනෙකු දැකීම,
සහ ඔබට අවශ්‍ය කෙනෙකු මත රඳා සිටීමට සහ විශ්වාසය තැබීම ද ආදරයයි.
මම මගේ දෙමව්පියන් ළඟ ටික කාලයක් ඉන්නම්.
යොන්-ඒ.
ඒ මම.
අපිට හමුවෙන්න පුළුවන්ද?
මොකක්ද වෙන්නේ?
දික්කසාද වූ දා සිට,
ඔබ කිසි විටෙකත් අත දිගු කළේ නැත.
යමක් සිදුවුණාද?
අද,
තම බිරිඳ ඩිමෙන්ශියා රෝගයෙන් පෙළෙන විට සියදිවි නසා ගැනීමට උදව් කළ මේ මිනිසා යමක් පැවසීය.
ඔහු කිව්වා ආදරය දේදුන්නක් කියලා.
ආදරය රතු පාට පමණක් නොවේ.
අපි බෙදාගත් ආදරය
කාලය ගෙවී යත්ම විවිධ වර්ණවලට වෙනස් විය.
නමුත් එය ආදරය වීම නතර කළේ නැත
ඒක වෙනස් වර්ණයක් නිසා.
මම ඒක දන්නවා.
මම දන්නවා මම වැරදියි කියලා.
-ඔයා දන්නවාද?
-ඔව්.
මම දැන් දන්නවා.
මම ඔයා එක්ක ඉන්නකොට මට ඒක තේරුණේ නැති එක ගැන මට කණගාටුයි.
මට කණගාටුයි මම ඒක තේරුම් ගත්තේ වොන්-ජුන් එක්ක විතරයි.
ඒ කාලේ මට ආදරය ගැන අද්දැකීම් අඩුයි.
මට තේරුණේ නැහැ
මම ඕනෑවට වඩා නොමේරූ නිසා.
ඔබට මට කොලෝන් සහ සබන් හදන එක නවත්තන්න පුළුවන්.
හා හෑෂ්...
නියමිත වේලාවට හෝටලයට ඔහුව පරීක්ෂා කරන්න.
වේලාසනින් හෝ ප්‍රමාද නොවන්න.
අපි නැවත කිසිදා මාර්ග තරණය නොකරමු.
සියොක්-හූන්.
මෙතන.
ඔයාට තනියම කන්න බැරිද?
මම රැකියාවේ හිටියා.
ඔයා දන්නවද ඔයා මට කී පාරක් කතා කළාද කියලා?
ඔයාට මට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
-මට තේරෙනවාද?
-ඔව්.
මට කිසිම දෙයක් හිතාගන්න බෑ.
අපි හමුවීමට පෙර ඔබේ ජීවිතයේ කතාව.
ඒක අමතක කරන්න.
අපිට සෝජු බෝතලයක් සහ බියර් එකක් ගන්න පුළුවන්ද?
-එනවා.
-ඔයා බොන්න කැසීමෙන් ඉන්න ඇති.
-මට හොඳටම බඩගිනියි.
-ඔයා එහෙමද?
-ඉන්න. ඒක සූදානම් වෙන්න ළඟයි.
-පොතු වලින් පටන් ගන්න.
හරි. මුලින්ම පොත්ත. තේරුනා.
ඒක සූදානම් වෙන්න ළඟයි.
ජය වේවා.
එන්න. මට කතාව කියන්න.
ඔයා මේ කියන කතාව මොකක්ද?
කරුණාකරලා තව එක සෝජු බෝතලයක්.
ඒ ඇති.
කොහොමත් ඔයා හරිම සැහැල්ලුයි.
ඔව්, මම බීලා ඉවරයි. ඒක ඔයාට.
මම දැනටමත් බීලා.
නෑ, ඔයා තාම එතන නෑ.
ඔයා බීලා ඉන්නකොට,
කතන්දර ඔයාගෙන් ගලාගෙන එනවා.
මම…
සෑම විටම කුතුහලයෙන් සිටිමි
අද ඔබ සිටින පුද්ගලයා බවට පත් කළ අත්දැකීම් ගැන.
මට එය සැමවිටම පුදුම සහගතයි.
-කුමක්ද?
-ඒක නිකන්...
ඔබ සෑම දෙයක් ගැනම උද්යෝගිමත් වෙනවා
ඔබ දේවල් අත්විඳින පළමු අවස්ථාව වගේ.
ඔබ යොවුන් වියේ ගැහැණු ළමයෙක් වගේ හිටියා.
මොන වගේ නීති ආයතනයක්ද
විනෝද උද්‍යානයක වැඩමුළුවක් තියෙනවද?
හේයි, හියෝ මින්-ජියොන්ග්.
මම හරිම සතුටින් ඉන්නේ. ඉක්මන් කරන්න. එන්න!
මේ වගේ දේවල් අඳින්නේ යෞවනයන් විතරයි.
-ඉක්මන් කරන්න!
-මේක පිස්සුවක්.
විනෝද උද්‍යානයකට ගිය ඔබේ පළමු අවස්ථාව මෙන් ඔබ ආලෝකමත් වන ආකාරය නැරඹීම
මට කල්පනා කළේ මොන වගේ ජීවිතයක්ද ඔබව මෙතරම් සරල ප්‍රීතියෙන් වළක්වා ගත්තේ කියලා.
ඒක ඇත්තටම
මම ඒ ඔක්කොම කරන පළවෙනි වතාව.
මගේ යොවුන් වියේදී, මගේ අම්මාගේ ජීවිතය පහසු කිරීම සඳහා මම මගේ පපුව අධ්‍යයනය කළා.
මගේ විසි ගණන්වල සහ තිස් ගණන්වල,
මගේ කාලය මංකොල්ල කෑවා.
මගේ තිස් ගණන්වල අගභාගයේදී,
මම මගේ ජීවිතය හැරවීමට පොරකමින් සිටියෙමි,
ඊට පස්සේ මට ඔයාව මුණගැහුණේ මගේ හතළිස් ගණන්වලදී.
ඒ ගැන හිතලා බලන්න,
මම ඔයාට ඇත්තටම ස්තූති කරන්න ඕනේ.
මට කවදාවත් තනියම ඒක කරන්න ධෛර්යයක් තිබුණේ නැහැ.
මට ගොඩක් දේවල් අත්විඳීමට සිදු වුණා.
ස්තූතියි, ජින්-වූ.
ඔයා ගොඩක් කරුණාවන්තයි.
මම ඔයාට ස්තූති කරන්න ඕනේ.
අතිශයින්ම කම්මැලි සහ පුනරාවර්තනය වූ දේවල්
විනෝදජනක විය
මම ඔබ සමඟ සිටියදී.
යූන් සියෝක්‑හූන්
-ඒ මිස්ටර් යූන්.
-ඇයි එයා කතා කරන්නේ?
මම දන්නවා, හරිද?
එන්න.
සහෝදරයා!
ඔයාට දුවන්න ඕන වුණේ නැහැ.
පළමු වතාවට,
ඔයා මට කිව්වා ඔයාට මාව මග හැරුණා කියලා.
මට දුවන්න සිද්ධ වුණා.
පියාපත් තිබුණා නම් මම උඩින් පියාඹනවා.
මමත් ආවා. හරි යයි කියලා හිතනවා.
ඇත්තෙන්ම.
-ඔයා බීලද?
-නෑ, තාම නෑ.
මම ටිකක් බීල ඉන්නේ, මිස්ටර් යූන්.
ඉන්න!
මේ ඔයාගෙ පළවෙනි වතාවට
එකට බොන එක නේද?
ඔයාලා දෙන්නම කණ්ඩායම් රාත්‍රී භෝජන සංග්‍රහ මඟ හැරියා.
ඔයා කවදාවත් එකට ගියේ නෑ නේද?
නෑ, මම නීතිවේදියෙක්ව සිටියදී අපි එහෙම කළා.
නිතිවේදියෙක්? කවදාද?
මම නීති විද්‍යාලයේ සිටියදී අර්ධකාලීනව වැඩ කළා.
මොකක්ද? මේ ඔබේ රහස් අතීතයේ කොටසක්ද?
ඔව්.
ඔබ විශ්වාස කළ නොහැකියි.
මම දැනගෙන හිටියා ඔබ ඔබේ රැකියාවේ පළමු වසර සඳහා ඉතා දක්ෂ බව.
ඉන්න, එහෙනම් ඔයා දැනගෙන හිටියද?
ඇත්තෙන්ම එයා දැනගෙන හිටියා.
ඔහු මගේ අතීතයේ වැදගත් චරිතයක්.
-ඇත්තටම?
-ඔව්.
මම නීතිඥයෙක් වුණේ යූන් මහත්තයාට පින්සිදු වෙන්න.
මොකක්ද?
ඔහු නීති විද්‍යාලය පුරාම මට සහයෝගය දුන්නා.
ඔහු මාව කාණුවෙන් එළියට ගත්තා.
මගේ තාත්තා මම පොඩි කාලේ නැති වුණා,
මගේ අම්මා අපායට ගියා
මාව ඉහළම විශ්ව විද්‍යාලයකට යවන්න.
මාව ඇතුළත් කළ විගසම,
මට වැරදි මිනිහෙක් එක්ක ළමයෙක් ලැබුණා.
මම සියලු ආකාරයේ වාචික අපයෝජන ඉවසුවා,
මගේ සැමියාගෙන් සහ නැන්දම්මාගෙන්
නින්දාව සහ අවඥාව
නමුත් අවසානයේ මාව බිඳ දැමුවේ
මගේම දුව
මට අගෞරව කරන්න පටන් ගත්තා.
මට පළිගන්න ඕන වුණා.
නැහැ, මට දැනුන අසාධාරණයට හඬ නැගීමට මට අවශ්‍යයි කියලා මම හිතනවා.
ඉතින් මම නීතිඥයෙක් හමුවෙන්න ගියා,
ඒ කිම් යුල්-සොං මහතා.
ඔය දෙන්නට සෑහෙන්න දිග ඉතිහාසයක් තියෙනවා.
ඒ වගේම ඒ දවසත් තමයි
මට මගේ ගැලවුම්කරුවා මුණගැහුණා.
ඔයා කියන්නේ මිස්ටර් කිම් ඔයාගේ ගැලවුම්කරුවා කියලද?
නැත.
ඔහු අසල සිටි නීතිඥවරයා.
ඔහු?
ඔයා දන්නවනේ මිස්ටර් කිම් කොහොමද කියලා.
මට ගාස්තුව ගෙවන්න බැරි වුණා වගේ පෙනුනම,
ඔහු නිහඬවම පසුබැස්සේය.
නමුත් මිස්ටර් යූන් මගේ කතාවට ඇහුම්කන් දී උදව් කිරීමට ඉදිරිපත් විය.
මම පළිගැනීම සඳහා දැවී ගිය අතරතුර,
ඔහු මට මෙහෙම කිව්වා.
මට කරුණාකරලා පුළුවන්ද...
මට ඔබට පසුව රඳවා ගැනීමේ ගාස්තුව ගෙවිය හැකිද?
කාණුවේ ජීවත් වන මිනිසුන්ගෙන් ඔබට ගත හැකි ලොකුම පළිගැනීම
ඔවුන්ව අතහැර දැමීමයි.
ඔබට උදව් අවශ්‍ය නම්,
මම ඔබට එතනින් ඉවත් වීමට උදව් කරන්නම්.
-ඒක නියමයි නේද?
- සම්පූර්ණයෙන්ම. හරිම නියමයි.
ඒ දවස් ගැන මම සිතන සෑම විටම,
මම නිතරම කඳුළු සලනවා.
මිස්ටර් යූන්. චියර්ස්.
-චියර්ස්.
කාණු වලට!
ඔයා ඒක කොහෙන්ද ගත්තේ?
යා යුතු මාර්ගය, මිසිස් කන්ග්.
ඔයා ඇත්තටම දන්නවා
ඇදහිය නොහැකි කෙටි විස්තරයක් ලියන්නේ කොහොමද කියලා.
ඔබ මගේ අනුගාමිකයා වීමට බොහෝ සුදුසුයි.
කොහෙත්ම නැහැ.
මේ සියල්ල ඔබ මට හොඳින් ඉගැන්වූ නිසා.
නෑ, ඔයා හරිම හොඳයි, මිසිස් කන්ග්.
ඒකයි මම ඔබව නීතිඥයෙකු ලෙස හඳුන්වන්නේ
ඒ වගේම ඔබේ නමින් පමණක් නොවේ.
ඒ සියල්ල ඔබට ස්තූතියි.
-ඔයා ඉවර වෙන්න ළඟද?
-අනේ දෙවියනේ!
යූන් මහත්මයා.
ඔයා කොච්චර කල් එහෙ හිටියද?
මුල ඉඳන්.
ඔයා මොකද මේ පරක්කු වෙලා මෙතන කරන්නේ?
මට ගෙදර යන්න ඕන වුණේ නෑ.
ඇයි? ගෙදර ඔයා එනකම් භයානක දෙයක් තියෙනවද?
නෑ, ඒ මොකද
මට බලාගෙන ඉන්න දෙයක් නැති නිසා.
තේ කෝප්පයක් බොන්න කැමතිද?
මොකක් හරි වැරැද්දක් තියෙනවද?
ඔබ ඒ ගැන කතා කළොත් ඔබට සහනයක් දැනේවි.
ඒක මට වැඩ කළා
මම ඔයාට මගේ අම්මා ගැන කිව්වම.
ඒක පැහැදිලි කරන්න අමාරුයි.
මට ඒක සැකයි.
ඔබ වගේ දක්ෂ වචන නිෂ්පාදකයෙකුට පැහැදිලි කරන්න බැරි දෙයක් නැහැ.
ඔයා හැම වෙලේම මගේ කතා අහනවා.
මමත් හොඳ සවන්දෙන්නෙක්, ඔයා දන්නවනේ.
මට අවස්ථාවක් දෙන්න.
මගේ හිටපු බිරිඳ සහ මම...
වසර තුනක් පෙම් සබඳතාවක් පවත්වා දික්කසාද වුණා
විවාහයෙන් වසර හතකට පසු.
ඇය වසර කිහිපයකට පසු නැවත විවාහ විය.
ඇය දැන් ගැබ්ගෙනත් ඉන්නවා.
මගේ උසස් පාසලේ පළමු වසරේ දී,
එක්තරා ළමයෙක් හිටියා
ඔහු ව්‍යාධිජනක බොරුකාරයෙක්.
මම මිනිස්සු කියවන්න හරිම දක්ෂයි,
ඒ නිසා එයාට මාව රවට්ටන්න බැරි වුණා.
ඔහු ඇත්තටම කිසිම කරදරයක් කළේ නැහැ,
ඒ නිසා මම එයාට එහෙම ඉන්න දුන්නා.
නමුත් එක දවසක්,
ඔහුට ස්නායුවක් වැදුණා.
යමෙකුගේ හදවත දැකීමට හැකි වීම
එනම් ඔබට ඔවුන්ගේ ලොකුම දුර්වලතාවය සොයාගත හැකිය.
තවද දේවල් නරක අතට හැරුනොත්,
ඔබට අනුකම්පාවකින් තොරව ජුගුලර් සඳහා කෙලින්ම යා හැකිය.
ඉතින්…
මම ඒක කළා.
එදා,
වචන ආයුධයක් ලෙස කොතරම් බලවත් විය හැකිදැයි මට වැටහුණා.
ඉතින් ස්වාභාවිකවම, මම කතා කළේ අඩුවෙන්.
නමුත් මගේ හිටපු බිරිඳ සමඟ මම එසේ නොවීය.
අපි අපේ දෛනික ජීවිතය ගැන කතා කළා,
අපේ හැඟීම් බෙදාගත්තා,
සහ සමහර විට
නිෂ්ඵල දේවල් ගැන කතා කළා.
චිත්තවේගීය වශයෙන්, දික්කසාදයෙන් පසු මම ඉවරයි,
නමුත් ඇය එදා කවුද කියලා දැනුනා
සහ ඇය කලින් සිටි කාන්තාව
සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස් පුද්ගලයන් දෙදෙනෙක්.
අපි දික්කසාද වෙනකොට එයා කවුද කියලා මම ලේසියෙන්ම අතෑරියා
නමුත් මට ඒක අතහරින්න බැරි වුණා
ඇය කලින් කවුද කියලා.
ඒ ගෑණු කෙනා එක්ක කතා කරන එක මට ගොඩක් මග හැරුණා
ඒ නිසා මම මටම කතා කරගත්තා
ඇය මගේ ඉස්සරහම ඉන්නවා වගේ.
පිස්සෙක් වගේ.
නමුත් අද...
ඒ කාන්තාව පවා ඒ වගේ දැනෙනවා
අහසට අතුරුදහන් වෙලා.
ඔයා හැමදේම අතෑරලා දැම්මා,
ඒ වගේම ඔයාගේ හදවත හිස් බවක් දැනෙනවා
මොකද ඉතුරු වෙලා තියෙන හැමදේම
හිස් තැනක් නේද?
බොහෝ විට.
ඔයාට ලොකු ගෙයක් තියෙනවා නේද?
ඔයා මෙහෙට ආවේ
ඒ ලොකු හිස් ගෙදර තවත් වැඩි වෙන නිසා
ඔයාගේ හිස්කම නේද?
බොහෝ විට.
මේ ලෝකේ ආදේශ කරන්න බැරි එකම දේ
ඔයා තමයි.
ඔබේ අතීතයේ සිටි ඒ පුද්ගලයා පවා
අවසානයේ ප්‍රතිස්ථාපනය කළ හැකිය.
එහෙමද?
ඔව්.
ඒ හිස් හැඟීම
එයත් ඉක්මනින්ම අතුරුදහන් වනු ඇත.
ඔබට අවශ්‍ය ඕනෑම දෙයක් ප්‍රතික්ෂේප කළ හැකිය,
නමුත් කාලය සියලු තුවාල සුව කරයි.
ඔවුන් පවසන්නේ හැඟීම්වලට
කාලයේ කාලගුණයට ඔරොත්තු දිය නොහැකි බවයි
ඒ වගේම කාලය තමන්ගේම සලකුණු පවා මකා දමයි.
ඥානවන්ත වචන.
මම ඇවිදින්න ගිහින් ටිකක් සන්සුන් වෙන්න ඕනේ.
හරි.
නීතිඥ කන්ග් හ්යෝ-මිනි.
ඔව්?
ස්තූතියි.
ඇත්තෙන්ම.
සර්.
හෙට හමුවෙමු.
ඔව්. හෙට හමුවෙමු.
-බලන්න ඔයා ඒ සෙරෙප්පු දාගෙන ඉන්න හැටි.
-මගේ සෙරෙප්පු...
දැන් යන්න.
මම ඔයාට කිව්වා මට තනියම ගෙදර යන්න පුළුවන් කියලා.
ඔයා ඇයි වැඩිපුර ඉන්නේ?
අමතරද? එන්න.
දැන් මම උදව් කරන්න කාලයයි.
ඔයා හැම විටම මාව ආරක්ෂිතව ගෙදර ගෙනියනවා.
හොඳයි. දැන් ගෙදර යන්න.
බායි. ස්තූතියි, ජින්-වූ.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඉන්න, නවතින්න!
මට කිසිම දෙයක් පෙනුනේ නැහැ.
මගේ ඔළුව හොඳටම රිදෙනවා.
අනේ දෙවියනේ.
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ?
ඔබ තවමත් මෙහි සිටින්නේ ඇයි?
මේ වෙලාවේ මට යන්න කියන්නේ කොහොමද?
මම මේ සෝෆා එකේ නිදාගන්න යනවා.
-හේයි!
-මගේ තැන ගොඩක් දුරයි.
ඒ වගේම මම ටිකක් බීලා ඉන්නේ.
මම කැබ් එකක් ගත්තොත්,
මට කාර් එක ඇතුලේ නිදාගන්න පුළුවන්.
ලෝකය භයානක තැනක්,
අද කාලේ පිරිමින්ට පවා.
හොඳයි.
ඔයාට ඕන දෙයක් කරන්න.
ජේස්, මෙතන හරිම සීතලයි.
මම හිතන්නේ මම මැරිලා යයි.
ඔයා ඉන්න තැන හරිම සීතලයි.
හරිම සීතලයි...
-අනේ...
-මෙන්න.
ස්තූතියි.
-මම නිදාගන්න යනවා.
-ස්තූතියි.
සුභ රාත්‍රියක්.
හරිම මෘදුයි.
අම්මේ!
ඔයා නැගිට්ටාද? ගිහින් නාගන්න.
ඔයා කවද්ද මෙහෙට ආවේ?
ඩොයින්ජැං ස්ටූ!
මම ඔයාගේ ඩොයින්ජැං ස්ටූ එකට ගොඩක් ආසා කළා.
-දැන් ඔයා ආවද?
-ඔව්.
මෙතන නිදාගෙන ඉන්න මිනිහා ගියාද?
මම හිතන්නේ එයා ගියා.
ඔහු උදේ ආහාරය සඳහා නැවතී සිටිය යුතුව තිබුණි.
මම ඔයාට ජින්-වූ ගැන කිව්වද?
ඔහු මම වැඩ කරන සහකරුවෙක්--
ගිහින් නාගන්න.
හොඳයි. මම යනවා.
මට තව ටිකක් වෙලා ඔයාගෙ සුවඳ රස විඳින්න දෙන්න.
-හාස්‍යජනකයි.
-හරිම හොඳයි...
හොඳයි.
අවුරුදු 20ක කාන්තාවක්
තවමත් බබෙක් වෙන්නේ කොහොමද?
ඔයා කිව්වද 20 කියලා?
ඔයාගෙම දුවගෙ වයස ඔයා දන්නෙ නැද්ද?
මට දැනටමත් 42 යි.
හරි.
මට වයස 42 යි.
මගේ අම්මා...
මට වයස 23 දී මිය ගියා.
අම්මා.
එහෙනම් මේක සිහිනයක්ද?
මේක ඇත්තටම සිහිනයක්ද?
අම්මා.
මේක සිහිනයක්ද?
අම්මා...
අම්මා.
අම්මා!
මින්-ජියොන්ග්, මොකක්ද වැරැද්ද?
මොකද උනේ?
මොකක්ද අවුල? ඔයා හොඳින්ද?
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ? මොකද උනේ?
කවුද ඔයාට මගේ කාමරේට එන්න කිව්වේ?
හොඳයි, ඔයා අඬ අඬ හිටියේ...
-ඔයා හොඳින්ද?
-ගිහින් නිදාගන්න.
මම ඔයා එක්ක ඉන්නවට ඔයා කැමතිද?
-මොකක්ද?
-මම ඔයා ළඟ නිදාගන්න ඕනද?
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
මම පොරොන්දු වෙනවා මම කිසිම දෙයක් උත්සාහ කරන්නේ නැහැ කියලා.
මම නිදාගන්නම්.
දැනටමත් යන්න.
ඔයා අඬනවා දැක්කම මට ටිකක් කේන්ති යනවා.
මම තමයි අඬන්නේ.
ඔයා ඇයි කලබල වෙන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ. ඒක නිකන්...
මම හිතන්නේ කවදාවත් අඬන්නේ නැති කෙනෙක්ව දැක්කම
ඔච්චර දුකෙන් අඬනවා
මට ටිකක් කේන්ති ගියා.
ඔයා හරිම කරදරකාරයි.
ජේස්.
අනේ දෙවියනේ.
රහස්‍ය: MGC සුරැකුම්පත්
ආයෝජන ව්‍යුහය සහ පසුබිම
රහස්‍ය: ප්‍රධාන අවදානම් විශ්ලේෂණය
මේ මොකක්ද?
කුමක්ද?
-මේක මෙතන තියෙන්නේ ඇයි?
-ඒ මොකක්ද?
මෙය විත්තිකරු වන MGC සුරැකුම්පත් සඳහා අභ්‍යන්තර සමාලෝචන ගොනුවක් මෙන් පෙනේ.
ඔබ කතා කරන්නේ කුමක් ගැනද?
ඒක අතරමැද හිරවෙලා.
අපට මේක තියෙන්නේ ඇයි?
ඉන්න, මේ මොකක්ද?
මේක ප්‍රතිවාදියාගේ රහසිගත ගොනුව නේද?
මම හිතන්නේ මිස් කිම්ගේ කණ්ඩායම සඳහා අදහස් කරන ලද ගොනුවක්
වැරදීමකින් අපට එවා ඇති.
එහෙම කරන්න බෑ.
-එන්න.
-ඒක බරපතල දෙයක්.
අපි සදාචාරාත්මක පවුරක් පිහිටුවා තිබෙනවා.
හරි, එහෙනම් මේක අපි ළඟ තියෙන්නේ ඇයි?
ඉන්න. මේ අංකය මොකක්ද?
එය අපගේ සේවාදායකයාට ලබා දුන් එකට වඩා වෙනස් බව පෙනේ.
සංවේදීතා විශ්ලේෂණය වෙනස් ය.
යහපත්කම.
විත්තිකරු වන
MGC සඳහා වන අභ්‍යන්තර වාර්තාවේ වෙනස් විශ්ලේෂණයක් අඩංගු වේ.
ඔව්.
විත්තිකරු තීරණය කළේ
ප්‍රධාන ආයෝජන අවදානමක්
එනම්, කල්පිරීමේදී මූලික මුදල සහ පොලිය ආපසු අයකර ගැනීමේ හැකියාව
බලාගාරයේ ගිනි පුපුර පැතිරීමට බෙහෙවින් බලපායි.
ගෑස් බලාගාර සඳහා ලාභදායිතා මිනුම
අභ්‍යන්තර සමාලෝචනය ඔවුන්ගේම අරමුදල් භාවිතා කිරීමට එරෙහිව උපදෙස් දුන්නේය,
නමුත් ඔවුන් පැමිණිලිකරුගේ අරමුදල් භාවිතා කළහ.
විත්තිකරු දැනුවත්ව
සහ හිතාමතාම සඟවා ඇත්නම්
ආයෝජන අවදානම්...
ඔවුන්ගේ ප්‍රාථමික හිමිකම් පෑම ඉල්ලා සිටිය හැක
වංචාවක් හෝ වැරැද්දක් හේතුවෙන් කොන්ත්‍රාත්තුව අවසන් කිරීම.
වංචනික අකටයුතුකම් ද සඳහන් කළ හැකිය.
ආයෝජක ආරක්ෂණ රාජකාරි උල්ලංඝනය කිරීම
ද්විතියික හිමිකම් පෑම විය හැකිය.
ආයෝජක ආරක්ෂණ රාජකාරි උල්ලංඝනය කිරීම පමණක්
සාර්ථක වීමට ඉඩක් නොතිබුණි,
නමුත් මෙම දත්ත සමඟ,
වංචාව ප්‍රතික්ෂේප කළත්, අපට ජයග්‍රහණය කිරීමට හොඳ අවස්ථාවක් තිබේ.
නමුත් එවැනි රහස්‍ය ගොනුවක් කෙසේද
අපේ ගොඩට වැටුණේ?
එය කාන්දු වූයේ කොහෙන්දැයි මම සොයා බැලිය යුතුද?
නැත.
සමහර විට අපි පරීක්ෂා කළ යුතුයි...
අභ්‍යන්තර සමාලෝචන වාර්තාව කෙටියෙන් ඇතුළත් කරන්න
සහ හිමිකම් පෑමේ හේතු යාවත්කාලීන කරන්න.
ඒවා අභ්‍යන්තරව සංසරණය කරන්න,
නමුත් එය සේවාදායකයින්ගෙන් සහ බාහිර පුද්ගලයින්ගෙන් වර්ගීකරණය කර තබා ගන්න.
යූන් මහතා.
ප්‍රතිවාදියාගේ රහස්‍ය ගොනුව භාවිතා කිරීම
මේ ආකාරයෙන් වැරදියි.
-උනන්දුවක් නැති තත්වයකදී--
-කෙටි සටහන සංශෝධනය කරන්න.
-ඔව් සර්.
-තේරුණා.
ඔබට පිටව යා හැක.
හරි හරි.
ළමා ඉදිකිරීම්
SEOUN බැංකුව
TS රක්ෂණය
MGC සුරැකුම්පත්
සම්බන්ධක
සැලසුම්කරු: TS රක්ෂණය
යූන් සියෝක්-හූන්, හියෝ මින්-ජියොන්ග්
ලී ජින්-වූ, කන්ග් හියෝ-මින්
සූදානම් කෙටි විස්තරය
හොඳයි කළා.
ඔබේ සහකරු සමාලෝචනය ලබන වසරේ නේද?
ඔව්, සර්.
මම මගේ සියල්ල දෙන්නම්.
-හොඳයි කළා.
ඔබට දැන් පිටව යා හැක. අපිට අවශ්‍ය වන්නේ...
හරි. ළඟදීම හමුවෙමු.
ඇත්තෙන්ම.
මේක බලන්න.
යූන් සොක්-හූන්
මම බලාපොරොත්තු වුණාට වඩා අහිංසකයි.
ඔහුව අල්ලන්න ලේසි වෙන්න හොඳ නැහැ.
ඒ මිනිහා හරිම තරඟකාරීයි.
මම දැනගෙන හිටියා එයා වහාම හපයි කියලා.
-ඇත්තටම?
-ඔව්.
අපි දැන් හවුල්කාර රැස්වීමක් කැඳවිය යුතුද?
ඇත්තෙන්ම, මම හිතන්නේ.
අපි යූන් සියොක්-හූන්ව ඉවත් කළ විට,
අපි ඔහුගේ සියලුම යටත් නිලධාරීන්වත් ඉවත් කළ යුතුයි.
විශේෂයෙන්ම ඒ අලුත් කෙල්ල.
ඇය මගේ ස්නායු අවුල් කරනවා.
-කවුද?
-ඇගේ නම කන්ග් හයෝ-මින්.
ඔහ්, SNU නීතියේ ඇගේ පන්තියේ ඉහළම තැනැත්තිය?
ඇය ඇගේ පන්තියේ ඉහළම තැනැත්තියක් නම් කවුද ගණන් ගන්නේ?
ඇය වල් තර්ජනයක්.
ඔයා ඒ නවකයෙක් ගැනද කතා කළේ?
ඔයා දන්නවද, ඔයා විශේෂයෙන්ම ගැහැණු සහකරුවන් එක්ක රළුයි.
එකක් එක්ක ආදර හැඟීම්බරව සම්බන්ධ වෙනවාට වඩා ඒක හොඳයි.
මම හිතන්නේ ඔයා හරි.
මට ඔයා ගැන කරදර වෙන්න ඕනේ නැති එක දෙයක් තමයි කාන්තාවන්.
ඔයා දන්නවද?
ඔව්, හරි...
නමුත් තවමත්, ටිකක් හොඳ වෙන්න උත්සාහ කරන්න.
ඔවුන් ගැන ඕනෑවට වඩා කතා කරන්න එපා.
ඔබ මෙය දන්නේ නැද්ද?
හියෝ මින්-ජියොන්ග්ට දැන් මෙතනින් යන්න කියන්න!
ඔබ හමුවීමක් කළ යුතුයි.
හියෝ මින්-ජියොන්ග්!
-අම්මේ...
-දැන් මෙතනින් යන්න!
අපි යමු.
අපි අවුරුදු හතකට පෙර දික්කසාද වුණා.
ඔයා මෙතන මොනවද කරන්න හදන්නේ?
මගේ දෙවියනේ.
මට සැකයක් තිබුණා,
නමුත් ඔබ නැවත ඉපදුණාක් මෙන්.
මට ඔබට යමක් උදව් කළ හැකිද?
මෙච්චර කාලයක් ගත වූ පසු ඔබේ නැන්දම්මාට ඔබට කිව හැක්කේ එපමණද?
නැන්දම්මා? ඒ කවුද?
මේ පිළිකුල් සහගත බැල්ලිය මට කතා කරන ආකාරය අහන්න.
නැවතත්, මට ඔබට උදව් කළ හැකිද?
මෙතන මෙහෙම හිටගෙන සාකච්ඡා කරන්න දෙයක් නෙවෙයි.
අපි ගිහින් කොහේ හරි වාඩි වෙමු.
අපිට මෙතන කතා කරන්න පුළුවන්.
මම කියන්නේ,
යමෙකු මෙහි ප්‍රසිද්ධියේ අපකීර්තියට පත් කිරීමට යන්නේ නම්,
ඒ ඔබයි.
කොහෙත්ම නැහැ. කරුණාකර ඉදිරියට යන්න.
ඔබ නීතිඥයෙකු වූ බව අපට නොකියන්නේ ඇයි?
ඔබ ඒ ගැන තර්ක කිරීමට ආවාද?
පෙළපතක් නැති ඒ කොල්ලා
ඔබ සමඟ එකතු වී අපව විනාශ කිරීමට උත්සාහ කරයි.
දුෂ්ට කුඩා මායාකාරියන්.
මම අනුගමනය කරන්නේ නැහැ කියලා මම බයයි.
මගේ බිරිඳ කිව්වා
ඇයට දික්කසාදය සඳහා ඔබ ඇය වෙනුවෙන් පෙනී සිටීමට අවශ්‍යයි.
ඔව්. ඇය ඇවිත් ඇහුවා. මම ඇයට එපා කිව්වා.
අපි වියදම් කළ සියලු මුදල් සඳහා ඔබ අපට ආපසු ගෙවිය යුතුයි
ඔබේ උපකාරක පන්ති ගාස්තු සහ ඒ කාලයේ ජීවන වියදම් සඳහා.
අපට ස්තූතියි, ඔබ විද්‍යාලයෙන් උපාධිය ලබා ගත්තා,
නීති විද්‍යාලයට ගියා, නීතිඥවරියක් වුණා.
ඔබ ඒ සඳහා අපට වන්දි ගෙවිය යුතුයි,
ඔබ හිතන්නේ නැද්ද?
මට ආරංචි වුනා ඔයාගේ පවුල විනාශ වෙලා කියලා.
ඔයා මෙතන සල්ලි ඉල්ලන්නද ඉන්නේ?
-මම කියන්නේ...
-ඔයා කොහොමද ඒ කට වහන්නේ!
ඇයි ඔයා පොඩි--
-ඔයා මට ගැහුවද?
-මගේ දෙවියනේ.
හේයි!
ඇයට සිහිය නැති වෙන්න ඇති.
-කරුණාකර ආරක්ෂක අංශයට කතා කරන්න.
-ඔව්, මැඩම්.
-පොලිසියත් එහෙමයි.
යන්න.
ඔබට තත්වය නරක අතට හැරීමට පෙර.
බලන්න!
ඔයා නිකන් අනාථයෙක්
මගේ සාර්ථක පුතාව උගුලට හසු කරගෙන විවාහයෙන් පිට දරුවෙක් හැදුවේ කවුද!
ඔබව භාර ගැනීම ගැන අපට ලැබෙන ස්තූතිය මෙයයි?
යහපත!
මට පේනවා පරණ පිටපතම තමයි.
ඔයා හිනා වෙන්නේ ඇයි පොඩි...
ඔයා ගොඩනැගිල්ල ආරක්ෂා කරනවද?
ආරක්ෂාව තිබීමෙන් ඇති ප්‍රයෝජනය කුමක්ද
මේ රිෆ්-රෆ් වැඩ වලට බාධා කරනවද?
මොකක්ද? "රිෆ්-රාෆ්"?
මගේ සමාවෙන්න.
-ඒවා එළියට ඇදලා දාන්න.
-ඔව්, මැඩම්.
මේ පැත්තෙන්.
-පොලිසිය කොහෙද?
-මම ඔවුන්ට නැවත කතා කළ යුතුද?
ඔව්, ඔවුන්ට වාර්තා කරන්න
ව්‍යාපාරයට බාධා කිරීම සම්බන්ධයෙන්.
මාව අතහරින්න! මට තනියම යන්න පුළුවන්!
ඔයාට සල්ලි ඕනද?
මගේ අම්මා මාව විද්‍යාලයට යැව්වා.
වැඩිම වුණොත්,
ඔයා අවුරුද්දක ටියුෂන් ගාස්තු ගෙව්වා.
"ජීවන වියදම්"?
මම ඔබට බලහත්කාරයෙන් ගෘහ සේවයේ වසර 14 ක් සඳහා ගණනය කර බිල්පත් කරන්නද
දිනකට පැය පහක නින්දක් සමඟ?
ඔබ නැවත මා බැලීමට පැමිණියහොත්,
මම ඔබ සැම විනාශ කරමි.
-ඔයා හොඳින්ද?
-ඔයා අදහස් කළේ මොකක්ද?
ඔයාගේ කලින් මහත්තයා එක්ක රණ්ඩුවක්.
මම ඇයි හොඳින් ඉන්නේ නැත්තේ?
ඔයා ඇත්තටම සුපිරියි.
-අද ඔයාට සැලසුම් තියෙනවද?
-ඇයි?
අපි රෑ කෑම කන්න ඕනද?
මම කන දේවල් බලාගෙන ඉන්නවා.
ඇත්තටම? මමත්.
මට බර අඩු කරගන්න ඕන.
මම ළඟපාත හොඳ සලාද තැනක් දන්නවා.
සලාදයක් කොහොමද?
නැත.
එතකොට ඒ සුප් සහ බත් තැන ගැන මොකද වෙන්නේ
-අපි කලින් ගියා--
-නැත.
ඇයි ඔයා මට කාලය නාස්ති කරන්නේ?
කුමක්ද?
ඔයා විවාහ වෙන්න යන්නේ නැද්ද?
ඔයාට අනන්ත කාලයක් තියෙනවද නැත්නම් මොකක් හරි?
මාත් එක්ක කෑමක් ගන්න එකේ තේරුම මොකක්ද?
එළියට ගිහින් ආලය කරන්න. ඒක හරියන්නේ නැත්නම්,
කවුරුහරි ඔයාට සෙට් එකක් දුන්නද.
මාත් එක්ක කෑම කාලා වටිනා කාලය නාස්ති කරන්නේ ඇයි?
මම ගොඩක් කලබල වෙලා ඉන්නේ.
ඔයා මොන වගේ දුක්බර සිහිනයක්ද දැක්කේ?
හේයි.
මම ඔයාව ඇහැරෙව්වද?
එළිමහනේ නිදාගන්න.
-ඇයි?
-යන්න සෝෆා එකේ නිදාගන්න.
සෝෆා එක ටිකක්--
දැන් යන්න.
යන්න. දැන්.
එන්න.
ඔබ පිටුපස දොර වසා දමන්න.
ඔබ හරිම සීතලයි.
හොඳයි.
සුබ රාත්‍රියක්.
ඔබ මෙම හදිසි හවුල්කරු රැස්වීමට කතා කළේ ඇයි?
තවද ඔබ පැහැදිලිවම ඉල්ලා සිටියේ ඇයි
නිශ්චිත හවුල්කරුවෙකුට
මෙම රැස්වීමෙන් බැහැර කිරීමට?
හරි.
ඒ නිශ්චිත සහකරුට
මම බැහැර කිරීමට ඉල්ලා සිටියෙමි
රැස්වීම සඳහා න්‍යාය පත්‍රයේ ඇති අයිතමයයි.
යූන් සොක්-හූන් මහත්මයා අයිතමයද?
ඔව්, ඒක හරි.
කවුරුහරි එව්වා
මේ ඡායාරූපය මගේ කාර්යාලයට නිර්නාමිකව.
ඔබ ඔවුන්ව හඳුනා ගන්නවාද?
ඒ මිස් සියෝ හයි-ජින්ගේ ඡායාරූපයක්
යූන් සියොක්-හූන් මහතාගේ නිවසට ඇතුළු වීම
රාත්‍රියේ ඉතා ප්‍රමාද වූ වේලාවක.
ගෝෂ්.
ඔවුන්ගේ සම්බන්ධතාවය කුමක්දැයි අපි නොදනිමු
ඇය ඔහුගේ නිවසට ඇතුළු වන ඡායාරූපයක් මත පදනම්ව.
ඒගොල්ලො පෙම් සබඳතාවක් පවත්වගෙන ගියත්,
මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
ඔහු නිර්මාණය කළ ප්‍රතිපත්තියම කඩ කරනවා.
ඒක කොච්චර කුහකකමක්ද?
මිස්ටර් යූන් ගේ පෞද්ගලික ජීවිතය මේ වගේ සාකච්ඡා කිරීම ටිකක් අශෝභන බවක් දැනෙනවා,
නමුත් මම විශ්වාස කරනවා ඔහු දික්කසාද වෙලා කියලා.
ඒක අනියම් සම්බන්ධයක් වෙන්නේ නැහැ.
අපි මෙච්චර දුර යා යුතුද?
යූන් සොක්-හූන් මහතා
අපගේ සංවිධානයේ සදාචාරාත්මක මූලධර්ම සහ අඛණ්ඩතාව උල්ලංඝනය කර ඇත.
ඔබ අදහස් කළේ කුමක්ද?
ඔහු කනිෂ්ඨ නීතිඥවරියක් සමඟ නුසුදුසු සම්බන්ධතාවයකට එළඹුණා
ඇයව අනවසරයෙන් අත්පත් කර ගැනීමට හසුරුවා ගැනීමට...
රහස්‍ය ලේඛන
විරුද්ධ පාර්ශවයෙන්,
ඔහු එය සූරාකෑමට අදහස් කළේය.
ඔහු
ආචාර ධර්ම මූලධර්ම සහ අඛණ්ඩතාව අඩපණ කර ඇත
අපි පිහිටුවා ඇති ආචාර ධර්ම පවුර
වසර ගණනාවක් විශ්වාසය ගොඩනඟා ගැනීමෙන්
එය කඩා දැමීමට උත්සාහ කළේය.
ඔබ සැම සිතන්නේ ඔබ කරන්නේ කුමක්ද?
බාර් එක එහා පැත්ත
ලොකු ආරංචියක්! මේක පිස්සුවක්.
-ඔහු ඉල්ලා අස්වුණා.
-මොකක්ද?
-මම මාවම පැහැදිලි කරන්නේ නැහැ.
-මොනතරම් අවුල්ද.
මම මගේ ජීවිතය අවසන් කරන්න පවා හිතුවා.
නමුත් මම ඔබ වෙත පැමිණියේ අවසාන විසඳුම ලෙසයි.
ඇත්තටම?
දැන් මොකද වෙන්නේ කියලා මට කියන්න.
සියොල්-යොන්!
සියලුම සාක්ෂි සුරක්ෂිත කරන ලද අතර, ඇය එම ස්ථානයේදීම අත්අඩංගුවට ගන්නා ලදී.
යමක් අප්‍රසන්න බවක් දැනෙනවා.
මම හිතන්නේ ඔයාගේ ඊළඟ ඉලක්කය Kang Hyo-min.
ඔබව භූමදාන කිරීමට අවශ්‍ය නැතිනම්
අවපාතනය ආරම්භ කරන්න.
මට නම්, යුක්තිය යනු
මා ආරක්ෂා කළ යුතු පුද්ගලයින් ආරක්ෂා කිරීමයි.
එය නීති විරෝධී දෙයක් වුවද?
උපසිරැසි පරිවර්තනය ජස්ටින් එස්. කිම් විසිනි